Capítulo 16: Casos de uso. Capítulo 17: Diagramas de casos de uso.
Capítulo 15: Interacciones. Capítulo 18: Diagramas de interacción.
Capítulo 20: Eventos y señales. Capítulo 21: Máquinas de estados

Plazo de entrega para el tp 22 de junio, sino no se puede rendir el parcial
Con todos los diagramas, proxima clase se nos agregan 2 mas

Los eventos se utilizan para modelar la aparicion de un estimulo que puede
disparar una transicion de estado, Los eventos pueden incluir señales, 
llamadas, el paso del tiempo o un cambio en un estado, esta relacionado con 
el diagrama de transicion de estados y el flujo de control, que translada
una señal, no datos

Objetos pueden mandar mensajes y estos pueden ser llamadas a operaciones
Un objeto cada vez que recibe un evento debe reaccionar de alguna manera

Eventos pueden ser sincronicos o asincronicos
Todos los que son excepciones son señales

Evento es un acontesimiento significativo que ocupa un lugar en el tiempo
y en el espacio

Maquina de estados parece que es tipo el diagrama de transicion de estados

Eventos externos: todos los que lleguen por fuera del sistema, como el
presionar un boton o demas

Eventos internos: Fluyen dentro del sistema, ej: Señal de desbordamiento
(Overflow)

Señales representan un objeto con nombre que es enviado asincronicamente por
un objeto y recibido por otro

En el tp no hace falta modelar señales, pero hay ciertas cosas que se pueden
modelar sobre las señales que le llegan al sistema

Señales tienen 2 ambitos de concurrencia

Comportamiento que tienen las señales es cambibiar la transicion de estados

Eventos de llamada a operaciones, dispara transicion de estados dentro de
un objeto, tanto la recepcion de una señal como la de una llamada, estos
son sincronicos osea que cuando un objeto invoca a una operacion del otro,
el control pasa del emisor al receptor, una vez que se produce el evento se
dispara la transicion

No se puede distinguir señal de llamada, te das cuenta por el modelo, si
se diagrama la transicion de estados, se esta hablando de una llamada

Tipo de evento cambio es una condicion absoluta, se modela con la palabra
when, osea when tal cosa, pasa otra

Sincronica es que se bloquea el flujo de ejecucion y espera que le devuelvan
algo, sino es asincronica

Si no se especifica una respuesta, el evento se pierde

Maquinas de estado se usan para modelar aspectos dinamicos, modelan la vida
de las instancias de alguna clase

Una vez que se produce un evento se produce una ejecucion no atomica

Diagrama de actividades es lo que vemos la proxima clase

Maquina de estados tiene estados finales, posibles estados por los que
puede pasar, estado inicial, estados anidados

Acciones tienen que empezar y terminar, actividades no. Por lo general las
actividades se descomponen en acciones	

Maquina de estados corresponde a un objeto en particular

Transiciones internas nunca se sale del estado

Condiciones de guarda, nose que es

Transiciones son atomicas

Modelar maquina de estados para el objeto turno
Establecer el contexto de la maquina de estado


