Envios de mensajes:
Una interaccion no es mas que un comportamiento que incluye un envio de
mensajes en un contexto para lograr un determinado proposito
2 Diagramas: de secuencia y colaboracion, modelan aspectos dinamicos

ej: En la clase turno esta el set del turno, para que paciente tenga
asignado un turno

Flujos de control, pueden tener recursiones y/o bifurcasiones, modelan solo
aspectos dinamicos

Flujos de envio de mensajes siguen una secuencia, siempre esta tenido en
cuenta en un proceso o en un hilo
Flujos son complejos, secuencias son sensillas

El envio de mensajes implica una invocacion de una operacion, la creacion o
destruccion de un objeto o el envio de una señal

Mayormente se usan secuencias no anidadas, pero las anidadas no van 1,2,3..
van 1,1.1,1.2....

En los laboratorios no es necesario modelar estas interacciones

Cuando se envia un mensaje entre objetos, se va a ejecutar una accion y va
a empezar a suceder la ejecucion del comportamiento que tenga la operacion

Casi nunca sucede que un objeto espere un retorno cuando envia una señal,
Espera el retorno cuando llama a una operacion

A partir que se envia el mensaje de create, aparece el objeto, no antes

Quien recibe el mensaje es quien tiene la operacion, no al revez

Objetos deben tener visibilidad ante cierta operacion

Linea de vida representa la existencia de un objeto a lo lago de un periodo
de tiempo

Puede haber ciertos mensajes que se repitan en cierta condicion
Para esto se les puede poner un recuadro y escribir un mientras suceda tal
cosa, se cumple esta iteracion

Hay mensajes que se mandan bajo cierto tipo de condiciones, se pone entre []

Mismo desde hasta que en el de casos de uso, hay que tener en cuenta el
escenario. El escenario es que asiste el paciente, no que fue cancelado
