Clase paciente relacionarlo todo lo que se puede
Generalizaciones no tienen porque tener cardinalidad
Casos de uso no entra al parcial
Hay que hacer el diagrama de objetos para el tp como donde esta instancias 
concretas

Diagrama de objeto: Tiene en cuenta las relaciones entre objetos y que 
valores tiene en determinados momentos
Siempre que una clase tenga que comunicarse con otra, tienen que estar 
relacionadas, solamente asi se pueden mandar mensajes

Instancias: son manifestaciones concretas de una abstraccion

El diagrama de objetos se hace luego del de clases. Un caso de uso, un nodo,
etc pueden tener instancias pero no entran en este diagrama, solo entran los
objetos de las clases

Abstracion: Son todas las caracteristicas de las clases

Asociasiones tienen instancias de asociasiones

No omitir multiplicidad en el diagrama de clases, no se detalla en el 
diagrama de objetos

Instancias se representan subrayando sus nombres. No todas las instancias
son objetos

Nombre del elemento::Nombre del paquete
Primero paquete luego clase	
Objetos anonimos, se decide no darle nombre al objeto

Para las operaciones es lo mismo que en codigo

El estado es un objeto dinamico si se lo ve desde sus propiedades, ya que 
estas van a cambiar

Vista de procesos permite evaluar el rendimiento 
Flujo de control esta relacionado con tener actividad en paralelo
Si se resalta el contorno del recuadro, quiere decir que es un objeto con
actividad en paralelo, osea tiene un hilo de ejecucion propio y puede
iniciar una actividad
Objeto pasivo: No puede iniciar una actividad

InstanceOf: Especifica que el objeto origen es una instancia del 
clasificador destino de la dependencia
Instantiate: Especifica que la clase origen crea instancias de la clase
destino de la dependencia

Es suficiente que se diga que un objeto es instancia de un elemento por el
nombre de la clase en este objeto

Instancias prototipicas: No existen en el mundo real. Aparecen en lugares
dinamicos.
En el modelado tienen un aspecto estructural y dinamico

Objetos concretos aparecen en lugares estaticos existen en el mundo real

No se pueden modelar todos los momentos concretos del sistema, se elije uno
en particular para modelar

Hay que enfocarse en modelar los mecanismos que aporten valor

Con el diagrama de objetos es como ver algo similiar a un debug paso a paso
