Primero que hay que detectar es las responsabilidades de las clases para
luego sacar las operaciones, atributos y demas

Identificar cosas importantes dentro del vocabulario del dominio, 
Analizar las responsabilidades de cada clase, Siempre se empieza con la 
asociacion que es la mas simple, hasta lo mas complejo

Diagramas para tener visibilidad en el sistema desde una perspectiva
determinada(vistas). Medios para poder combinar los bloques de construccion
y poder crear los modelos

Trazabilidad se asegura de que el modelo sigue siendo coherente en todas las
perspectivas que se van generando
Ya vimos las vistas en la primer clase, los diagramas tambien

Diagramas de la estructura(diagrama de clases)
Diagramas de comportamiento para modelar los aspectos dinamicos del sistema

Sistemas se componen de subsistemas que constituyen o forman parte del
comportamiendo de los sistemas. Modelo simplificacion del sistema

Artefactos es toda pieza de informacion que empiezo a generar en mi sistema,
Siempre en el contexto de uml(Diagrmas y demas)

Diagrama de clases: Representa un conjunto de clases y colaboraciones y las
relaciones entre ellas. Es un diagrama del tipo grafico. Contiene clases,
interfaces, colaboraciones, relaciones de dependencia, generalizacion y 
asociacion,paquetes o subsistemas, etc
Representa los requisitos funcionales que el sistema debe hacer para 
satisfacer al usuario final
Vocabulario del sistemas se conforma a partir de reconocer las cosas 
importantes dentro del sistema
Con los diagramas de clases se especifican las abstracciones y sus 
responsabilidades
Se usa tambien para modelar el esquema logico de bases de datos

No tiene sentido tener clases aisladas ya que tienen que colaborar entre si

Modelado de colaboraciones simples: Se visualizan en el diagrama de clases
con los elementos y las relaciones que las conectan
Cuando el proposito es modelar colaboraciones simples, hay que identificar
los mecanismos que representan funciones o comportamiento de el sistema que
resulta de la interaccion de clases, interfaces, etc

Modelado del esquema logico de base de datos: No es el mismo diagrama
entidad relacion de yurdon. 

Diagramas de clase son un subconjunto de un diagrama de entidad relacion

Ingenieria directa transforma el modelo a codigo, se dice que produce
perdida de informacion por que el codigo no es tan rico en informacion como
el modelo

Hay tips de modelado al final del pdf de la profe
No hay que escatimar en detalles, todos los diagramas tienen que tener un 
nombre representativo(ej Diagrama de clases de turnos rotativos)
Subrayar sustantivos importantes en el diagrama de clase
Pensar responsabilidades de las clases. Buscar equilibrio, ni clases grandes
ni clases chicas(Menejarlas como posibles atributos de otras clases)
Definir atributos y operaciones, ahi ya podemos empezar a diseñar el
diagrama de clases

















