Vocabulario del sistema parte desde el momento que empiezo a identificar
las cosas importantes dentro del dominio

Interfaces es un bloque de construccion estructural, permite hacer una linea
de separacion entre la abstraccion del comportamiento y la implementacion
osea especificacion e implementacion. Es una coleccion de operaciones para
tener en claro cual es el servicio que ofrece un componente o una clase
Se usa para mostrar las lineas de separacion del sistema
Son un conjunto de operaciones

Los tipos y los roles se utilizan para modelar la conformidad de una 
abstraccion con una interfaz
Se accede a una caracteristica por medio de una interfaz

Interfaces son realizadas por clases y componentes, clases muestran el mundo
logico, esta se convierte en algo fisico que deriva en un componente

Construir sistemas con una clara separacion de intereses para que cuando el
sistema evoluciones, los cambios no se propaguen por todas partes.

Nombre de la interfaz precedido con :: significa que la interfaz esta dentro
de un paquete ej Sensores::IDestino interfaz IDestino en el paquete sensores
Lo mismo para las clases

Interfaces no tienen estructura porque especifican comportamiento

Relaciones en interfaces: puede participar en todos los tipos de relacion
pero tiene una mas que las clases:
Realizacion es una relacion: Es una relacion semantica que especifica que un
clasificador garantiza que va a llevar a cabo un contrato 

Componente puede tener varias interfaces

Hay dos formas de representar una interfaz: Sensilla circulito con la 
relacion y forma expandida en donde se tiene mucho mas nivel de detalle

Dentro de una relacion, la flecha apunta al elemento mas fuerte

Lineas de separacion del sistema: Las utilizan las interfaces para marcar
las separaciones de un sistema compuesto de componentes que se reutilizan de
otros sistemas o se compartan de terceros. Otras se crean de cero.
Identificarlas implica indentificar lineas de demarcacion en la arquitectura

Para agrupar las clases y componentes, hay que tener en cuenta las que 
tienen a acoplarse con otro conjunto de clases y componentes
Empaquetar el conjunto logicamente relacionado de esas operaciones como
interfaces.
Para cada colaboracion del sistema hay que identificar las interfaces en las
que se basa y las que subministra a otros
Documentar la dinamica de las interfacescon pre y post condiciones para cada
operacion, casos de uso y maquinas de estado

Roles: Cada interfaz representa el rol que juega un objeto 
Un Rol denota un comportamiento de una entidad que participa en un contexto 
particular. ej un obj persona en determinado momento puede ser un empleado,
un gerente, un jefe, etc

Un objeto puede ganar y perder tipos a lo largo de su vida, ya que jugara 
diferentes roles a lo largo del tiempo. Los clientes que lo usen 
interactuaran con el por medio de diferentes interfaces

Modelar tipos: con una relacion de generalizacion
(Tipos y roles no son muy importantes)

Adornos y mecanismos: Notas son adornos, son para clarificar el modelo
Mecanismos de extensibilidad extienden el lenguaje de forma controlada. La
naturaleza del lenguaje no se pierde, se extiende siguiendo los parametros
de lo que ya existe en el lenguaje
Estereotipo: crea nuevos bloques de construccion derivados de los existentes

Valores etiquetados: agregan propiedades a un elemento, añaden informacion,
como propiedades etiquetas para elementos existentes y para estereotipos.
No es lo mismo que el atributo de la clase, aplica sobre el elemento

Restricciones: agregan reglas a un modelo, se puede añadir nueva semantica o
modificar reglas que ya existen

Modelado de comentarios: Se pueden ocultar los elementos a voluntad, se
puede conectar la nota al elemento con una relacion de dependencia*****
















