Cada ciclo siempre se divide en 4 fases : inicio, elaboracion, construccion
y transicion

Empezamos a buscar lo requisitos

Construir un dominio es reconocer los objetos semanticos. Los represento
en clases y hago un diagrama de clase semantico

Para conocer el negocio hay que elaborar los casos de uso del negocio

Caso de uso del negocio: Aquellos que me planteo elaborar para conocer los
pasos del negocio. No quiere establecer acciones atomicas.
Discute y conoce los pasos del negocio.

Acividad no es atomica y termina en una accion
Accion es atomica

Torbellino de ideas: reunion en la que todos son iguales y formular ideas.
Las ideas se discuten de manera tal que si esta es aceptada, se incorpora
a uno de los artefactos del proyecto

Dar pequeños pasos, para tener pequeños problemas. Para conocer el negocio

Se plantean los pasos del negocio, se enuncian indicando quien lo da y que
hace ese paso en forma muy concreta. No se entra en detalles

Mirar hasta 19:00*******
19:01 Gestor del negocio*****

Encontras requisitos planteandote conocer el negocio y los pasos que este da
Colocar estas discusiones con por ej los clientes y los usuarios gerenciales
donde indican que pasos de este newgocio forman parte del sistema y cuales
no y el porque

Se indican los pasos del negocio que se incluyen en el sistema, es decir
que son requisitos
Un paso no necesariamente es un caso de uso

Analista de sistemas encuentra actores y casos de uso

El que permite encontrar objetos

Los casos de uso del negocio no permiten estudiar las relaciones

Para el tp hay varios CEAMSES y como que se saca turno para llevar la 
basura para tirar, otra cosa es cuando se retira el volquete del CEAMSE,
ver a que playa pertenece de la empresa y llevarlo a limpiar











