Agregar un nuevo subsistema para colocar los casos de uso abstractos
Subsistema de administracion general de recursos

Se tendrian que ver todos los casos de uso en una carpeta aparte

Supuesto diag de actividad es un diag de colaboraciones simples. El que 
hicieron en el subsistema atencion al cliente

Invitacion de compra parece que tendria que tener una interfaz

Documento entregado es el dominio que nos dio,
Todos los casos de uso del negocio
Diagrama de clases con clases candidatas

Otra carpeta
El esquema jerarquico del modelo de casos de uso

Otra carpeta
Maquina de estado separado por objeto

Otra carpeta 
con el glosario

Otra carpeta llamada casos de uso
con una carpeta para cada subsistema
cada una con el o los diag de casos de uso. Por ej si tiene 5 casos de uso,
hay que poner el caso de uso detallado y su diseño de interfaz


Se pone en el glosario las cosas del cambio de año y de como se numeran
las solicitudes de compra, no en la especificacion de los casos de uso.
Es un atributo dentro de la clase solicitud de compra. Pongo atributo

Arreglar bien lo de fecha limite para presentacion
Lo de adjunto se vera en otro momento
SolicitudCompra es un todo parte, por lo cual cada detalle va a tener una
especificacion tecnica. El todo es muy concreto, las partes tienen las 
particularidades

Poner botones eliminar linea, eliminar todo, etc

En cancelar se pierde el numero. El cancelar es cerrar absoultamente todo 
de una

Agregar boton agregar linea para poder elegir mas cosas

Las validaciones por ahora no las ponemos

En un equipo se trabaja siempre con una unica interfaz que es un caso de 
uso abstracto para las confirmaciones y pop ups que se abran, por ahora no
tocamos nada

Una vez generada, puede pasar a anulada, otro es con invitacion a 
proveedores, cuando cotizan los proveedores se llega a con todos los
detalles asignados a proveedores o con eleccion automatica
Creo que con detalleSolicitud tambien es otro objeto

Parece que invitacionDeCompra no es un objeto, sino un estado de solicitud
Compra

Quiza se pueda crear una pagina a los proveedores para que estos cotizen
Tienen que poder poner: Precio unitario y fecha de entrega




