Carpeta borrador para que tenga los casos de uso todo en rojo, y ponemos el
resto corregido en las carpetas de cada uno

El diagrama de interaccion es respetar lo que es una interaccion.
Respeta el contexto para lograr un flujo principal

Rivarola tiene un caso que tiene un include. Por ahora lo dejamos si 
tenemos uno

En la nota se coloca que el sistema incluye tal caso de uso y le pasa tales
parametros. Se pone el nombre del caso de uso abstracto

Clases de entidad colocarle los atributos

19:30 masomenos habla de nuestro tp











