Requisitos fundamentales modelo del dominio y requisitos del negocio

Template entre proyecto y proceso, indica que trabajadores producen 
determinado artefacto

Captura de los requisitos como casos de uso

Trabajadores = puestos de trabajo

Especificador de casos de uso responsable de hacer los casos de uso

Diseñador de interfaz de usuario se encarga de hacer el prototipo interfaz
humano-maquina

Arquitecto Da ideas rectoras sobre como quiere que sea la forma que se le 
de a los casos de uso. Forma y funciones son dos aspectos del sistema que 
tienen que ir creciendo de forma simultanea. Inicia el artefacto de la 
arquitectura a traves de la descripcion de la arquitecura 18:42****

Artefactos creados con bloques de construccion

Modelo de casos de uso es una estructura jerarquica permite ver los actores
y los casos de uso que intervienen en el sistema

2 tipos de diagrama de caso de uso. Uno a nivel de sistema y subsistema,
es el que toda la vida vimos, y los diag de caso de uso por actor en los 
que se ve en que momento el actor cumple el rol de iniciador en N casos 
de uso

Realizacion: Comportamiento corporativo que indica que el comportamiento es 
superior al individual de quienes colaboran. Es una colaboracion

Analista del sistema encuentra actores y casos de uso y los plasma en 
el diag de casos de uso.
Glosario: Artefacto en el que el analista describe todas las cosas con 
respecto al sistema

Modelo de casos de uso es el todo, cuya parte es el sistema
Se puede dividir al sistema en subsistemas donde para cada subsistema voy a
decir que casos de uso le corresponden a cada uno

Modelo de casos de uso sirve como un acuerdo entre clientes y 
desarrolladores

Diagrama de actividades: Sirven para modelar un flujo de trabajo, 
estableciendo calles con nombre y colocando actividades bajo responsabilidad
del que tiene el nombre de la calle. O para modelar una operacion

Estructurar el modelo de caso de uso es juntar acciones repetitivas de
varios casos de uso. A esto se le llama reutilizacion. El caso de uso que
se crea para juntarlas se llama abstracto. Hay que ver si se juntan estas
acciones por inclusion, extencion u otra

Para encontrar actores y casos de uso, hay que tener el modelo de dominio
y los casos de uso del negocio, ademas de requisitos adicionales si es que
hay y la lista de caracteristicas que se crea en el torbellino de ideas.
Esto en la columna input, despues en la columna output que es lo que sale
del encontrar actores y casos de uso son el modelo de casos de uso esbozado
y el glosario

Modelo de casos de uso esbozado: Es el diagrama de caso de uso de toda la
vida

El arquitecto para priorizar los casos de uso mira el modelo de casos de uso
esbozado, requisitos adicionales y el glosario y produce la descripcion de
la arquitectura es decir la vista del modelo de casos de uso

El especificador de casos de uso para detallar un caso de uso, necesita el 
modelo de casos de uso esbozado, requisitos adicionales y el glosario y 
produce un caso de uso detallado

El diseñador de interfaz para prototipar la interfaz de usuario mira el 
modelo de casos de uso esbozado, requisitos adicionales y el glosario y el
caso de uso detallado y produce el prototipo de interfaz de usuario

El analista de sistemas para estructurar el modelo de casos de uso necesita
el modelo de casos de uso esbozado, requisitos adicionales y el glosario y 
el caso de uso detallado y produce el modelo de casos de uso estructurado 

Caso de uso concreto es el de toda la vida.
Caso de uso abstracto no lo instancia un actor, sino que lo instancia otro 
caso de uso
caso de uso real es tal como lo ve el actor


Glosario es un artefacto ordenado que permite alcanzar consenso entre los
desarrolladores, relativo a la definicion de los diversos conceptos y
nociones, y para reducir en general el riesgo a confusiones. Esta mas
centrado en el sistema en que se va a construir que en el lugar de su 
contexto

Tabla con 3 columnas elemento, tipo y descripcion. Elemento es lo que es:
Registrar venta, cliente, etc, tipo: caso de uso, clase, etc y la 
descripcion es abreviada

Responsabilidad de una clase responde a dos preguntas: que tiene que conocer
esta clase? atributos y que tiene que hacer esta clase? Operaciones
Se detalla en lenguaje corriente en un cuarto lugar

En un caso de uso la descripcion debe definir el estado inicial como 
precondicion, como y cuando comienza el caso de uso, el orden requerido en
el que las acciones se deben ejecutar, cuando y como termina el caso de uso
y la descripcion de los posibles estados finales como postcondicion

Se incluye en una descripcion de un caso de uso los caminos de ejecucion
no permitidos, la descripcion de caminos alternativos, la interaccion del 
sistema con los actores y que cambios producen, la utilizacion de objetos, 
valores y recursos del sistema, desciribir explicitamente que hace el 
sistema(las acciones que ejecuta) y las secuencias de acciones repetitivas
(inicio-bucle y fin-bucle)

Formalizacion adicional en la descripcion de un caso de uso con 
uml-diagrama de estados(Maquina de estado por objeto)
uml-diagrama de actividades(flujo de trabajo)
Interfaz de usuario

Actividad estructurar el modelo de caso de uso
El mod de casos de uso se estructura para extraer descripciones de 
funcionalidad (de caso de uso) generales y compartidas que pueden ser 
utilizadas por descripciones(de caso de uso) mas especificas

Extraer descripciones de funcionalidad (de caso de uso) adicionales u 
opcionales que pueden extender descripciones (de caso de uso) mas 
especificas

Esto lleva a que el analista de sistema estudie e identifique las 
descripciones de funcionalidades compartidas en la actividad "Estructurar 
el modelo de caso de uso"

Identificacion de descripciones de funcionalidades compartidas:
A medida que identificamos y esbozamos las acciones de cada caso de uso,
debemos tambien ir buscando acciones comunes u compartidas por varios casos
de uso asi poder reducir la redundancia, una comparacion puede extraerse y
describirse en un caso de uso separado que puede despues ser reutilizado
por el caso de uso original

Mostramos la relacion de reutilizacion mediante una generalizacion, llamada
relacion de uso

La generalizacion entre casos de uso es una clase de herencia, en la que
las instancias de los casos de uso generalizados pueden ejecutar todo el 
comportamiento descripto en el caso de uso generalizador

Extend: Si se cumple una condicion entonces se extiende el comportamiento
del caso de uso a tal cosa
Include: Siempre se incluye el comportamiento del caso de uso a algo. 
Tambien son casos de uso abstractos. La secuencia de comportamientos y los 
atributos del caso de uso incluido se encapsula y no pueden modificarse o
accederse, solamente puede utilizarse el resultado de un caso incluido
Basicamente el origen incorpora de forma explicita, el comportamiento de
otro caso de uso en la localizacion especificada por el origen

Una relacion de dependencia es tambien de uso

Caso de uso tiene que tener en claro como comienzan y como terminan

Casos de uso son el hilo conductor que permite avanzar por los flujos de
trabajo


2da parte del video explica el template que nos paso*****************

En poscondicion se colocan todas las posibles pos condiciones de los 
diferentes escenarios, en cada escenario coloco las propias

En requisito funcional, si no tiene, escribo que no tiene



Leer cap 7 del libro sobre casos de uso