Diagrama de casos de uso por actor. Osea basicamente se juntan todos
los diagramas de casos de uso dividido por cada uno de los actores en los 
que este aparece como iniciador

Te muestra basicamente que los actores pueden trabajar en varios subsistemas
Te dan las interfaces primitivas

Modelo de Analisis es para los desarrolladores basicamente


Modelo de casos de uso
1) Descripto con el leguaje del cliente
2) vista externa del sistema
3) Estructurado por los casos de uso, proporciona la estructura a la vista
externa
4) Utilizado fundamentalmente como contrato enre el cliente y los 
desarrolladores sobre que deberia y no deberia hacer el sistema
5) Puede contener redundancias, inconsistencias, etc entre requisitos
6) Captura la funcionalidad del sistema, incluida la funcionalidad 
significativa para la arquitecura
7) Define casos de uso que se analizaran con mas profundidad en el modelo
de analisis

Modelo de analisis
1) Descripto con el lenguaje del desarrollador
2) Vista interna del sistema
3) Estructurado por clases y paquetes estereotipados, proporciona la 
estructura de la vista interna
4) Utilizado fundamentalmente por los desarrolladores para comprender como 
deberia darse forma al sistema, es decir, como deberia ser diseñado e
implementado
5) No deberia contener redundancias, inconsistencias, etc entre requisitos
6) Esboza como llevar a cabo la funcionalidad dentro del sistema, incluida
la funcionalidad significativa para la arquitectura, sirve como primera 
aproximacion al diseño
7) Define realizaciones de casos de uso y cada una de ellas representa el 
analisis de un caso de uso del modelo de casos de uso	

Clases de analisis: Deben tener definidas su responsabilidad de que tiene
que conocer y que hacer. Son expandidas, se muestra el nombre, atributos y
operaciones. LLevan estereotipo que diga que es clase analisis
No se definen bien las operaciones hasta el modelo de diseño

Paquetes definen dos capas, las especificas y las generales de aplicacion

Casos de uso son funcion y arquitectura es la forma. Avanzan paralelamente

Una realizacion es un comportamiento corporativo es decir que es el comp
de todos los que intervienen en esta relacion, por ende es superior al
individual

Arquitecto crea el modelo de analisis y la descripcion de la arquitectura

ingeniero de casos de uso crea ka realizacion de cas de uso analisis

Ingeniero de componentes crea la clase analisis y los paquetes analisis

interaccion: Es un conjunto de mensajes enviados por un conjunto de objetos 
dentro de un contexto para lograr un proposito	

Hay que hacer tantos diagramas de colaboracion como escenarios tiene el
sistema

Un enlace es una instancia de una relacion

Mensaje: Info que va de un objeto emisor a un objeto receptor con la idea de 
activar una accion

Ingeniero de componentes necesita analisis de la arquitectura, analizar un
caso de uso y analizar una clase para analizar un paquete

Arquitecto necesita el modelo de casos de uso, los requisitos adicionales,
el modelo del negocio y la descripcion de la arquitectura(vista desde el 
modelo de casos de uso) para crear el analisis de la arquitectura y esto 
lleva a el paquete analisis, la clase analisis esbozada y los incorpora a la
descripcion de la arquitecutura (vista desde el modelo de analisis)

Ingenierio de casos de uso necesita el modelo de casos de uso, los 
requisitos adicionales, el modelo del negocio y la descripcion de la 
arquitectura(vista desde el modelo de casos de uso) para crear el analisis 
de un caso de uso y esto lleva a la realizacion de el caso de uso analisis, 
la clase analisis esbozada

Ingenierio de componentes necesita el modelo de casos de uso, los 
requisitos adicionales, el modelo del negocio y la descripcion de la 
arquitectura(vista desde el modelo de casos de uso) para crear el analisis 
de un caso de uso y esto lleva a la realizacion de el caso de uso analisis, 
la clase analisis esbozada 20:16*********************


Toda clase candidata que colaboro en un caso de uso forma parte del sistema
porque tiene que colaborar como clase de entidad en una realizacion de un
caso de uso

El modelo de analisis se representa mediante un sistema de analisis que 
denota el paquete de mas alto nivel del modelo

la utilizacion de otros paquetes de analisis es por tanto una forma del 
organizar el modelo de analisis en partes mas manejables que representan 
abstracciones de subsistemas y posiblemente cpas completas del diseño del 
sistema

Clase de interfaz: A cada caso de uso le permite establecer la relacion
del actor al sistema y viceversa, es la interfaz humano maquina.
En analisis todavia se representa como clase, en diseño puede llegar a ser
una salida impresa, un mensaje que se manda, un mail, etc. Representa algo
concreto

Clase de control: Organiza, secuencia, crea objeto, encapsula el 
comportamiento del caso de uso

Clase de entidad: Representa a los objetos involucrados que se van a 
enlazar y enviar mensajes. Se utilizan para modelar info que posee una vida
larga y que es a menuido persistente

Clase de analisis se centra en el tratamiento de los requisitos funcionales
y pospone los no funcionales, denominandolos requisitos especiales hasta
llegar a las actividades de los flujos de trabajo diseño e implementacion
Raramente define u ofrece un interfaz en termino de sus operaciones y su
signatura. Su comportamiento e define mediante responsabilidad en un nive
mas alto y menos formal.
Define atributos a un alto nivel ya que los tipos de atributos son
conceptuales y reconocibles en el dominio del problema.
Participa en relaciones conceptuales


Una realizacion caso de uso-analisis es una colaboracion dentro del modelo
de analisis que descirbe como se lleva a cabo y se ejecuta un caso de uso 
determinado en terminos de clases de analisis y de sus objetos en 
interaccion

Existe una dependencia que indica una relacion historica o de proceso entre
dos elementos que representan el mismo concepto, sin reglas especificas
para derivar una de la otra. A esto se lo llama Traza y se usa para la
realizacion de caso de uso-analisis del modelo
Se construye con diag de clases, de interaccion, el nombre de un mensaje
denota el proposito del objeto invocante en la interaccion con el objeto
invocado, flujo de sucesos-analisis que es un texto adicional en lenguaje
corriente que explican los diagramas de colaboracion y requisitos 
especiales que son descripciones textuales que recogen los requisitos no
funcionales sobre una realizacion de un caso de uso-analisis

21:14************************ diag de actividades

Diag de colaboracion interesa el camino de enlace con los mensajes y los 
numeros de cual va primero y demas

Diag de secuencia se ordenan los mensajes en el tiempo en el eje de las Y
con los ida y vueltas



