La guia es todo lo que nos va a explicar y voy a tener que encontrar en el
libro para leer bien que onda. Es decir que tengo que responder las dudas
de la guia + un tema que nos dice ella que preparemos

No quiere definiciones, quiere el entendimiento de lo que proponen los
autores, osea que lo tengo que entender bien


Proceso unificado de desarrollo de software (puds)
La programacion se organiza mas cuando hay armonia entre un equipo
No desarrollas software por la inteligencia, capacidad y demas de una sola
persona, necesitan una direccion organizativa para trabajar mejor

El puds establece quien esta haciendo que, cuando y como.
Permanentemente nos manejamos con el concepto de trabajador en ese puesto,
artefacto y actividades

En la ingenieria de Software el objetivo es construir o mejorar un software
Proceso proporciona normas para el desarrollo eficiente. captura y presenta
las mejores practicas que permite la tecnologia actual. Tambien reduce el
riesgo y hace el proyecto mas predecible, se puede tener situaciones de 
emergencia por las dudas.
Sirven como guia para todos los participantes ya sea, clientes, usuarios,
desarrolladores, etc.
Normas: Reglas que hay que seguir

personas procesos proyecto y producto

producto en desarrollo de software es: la version del sistema software que
le entrego al usuario para que la use. creo que se tienen que actualizar
o algo asi. Todo artefacto de ingenieria que entrego al usuario. No es
solamente el codigo fuente, los ejecutables y el manual de usuario, sino
que tambien todos los otros modelos que desarrollo, como el de casos de uso,
el de analisis, etc. Los artefactos que me permiten formar el producto que
le entrego al usuario tienen que estar permanentemente actualizados

Artefacto: Es toda pieza de informacion que es usada creada o modificada 
durante el proceso de desarrollo de software. Un diag de clases o de 
secuencia forman parte del modelo de diseño, que es un artefacto que lo
construllo con los bloques de construccion de uml y estos tambien son 
artefactos

Artefacto de ingenieria: Tiene que ser actualizado independientemente de que 
se haya terminado el proyecto o no, forma parte del producto que le entrego 
al usuario. Creados en los fluhos de trabajo fundamentales y debem 
permanecer constantemente actualizados
Artefacto de gestion:Lo creo durante el proceso de desarrollo de software
pero no forma parte del producto que le entrego al usuario. Duran lo que
dura el proyecto

Puds
Proporciona una guia para ordenar las actividades de un equipo. Dirije las
tareas de cada desarrollador por separado y del equipo como un todo. 
Especifica los artefactos que deben desarrollarse. Crea normas y criterios
para el control de los productos y actividades del proyecto

Incremento: en las versiones del producto que le entrego al usuario

Da un marco de trabajo generico es decir que tal empleado hace tal 
artefacto, es decir que se usa para todos los proyectos el mismo marco. Ej
el analista siempre hace los modelos y demas

puds esta basado en una arquitectura basada en componentes

Arquitectura: La forma que le voy a dar al sistema. Se representa con
vistas. de caso de uso, de diseño, etc

arquitecto fija la linea base de la arquitectura y esta la va a hacer
crecer hasta llegar a la linea de ejecucion de esa arquitectura

Caso de uso: Sucesion de acciones y sus variantes de manera tal que cuando
este se ejecute le de resultado de valor observable al actor con el cual 
esta asociado.
Escenario en el caso de uso es una instancia del caso de uso
flujo principal es la sucesion de acciones de la situacion de exito y las 
variantes son los flujos alternativos

Componente: Pieza de construccion. es reemplazable. ofrece interfaces y
garantiza la realizacion de esas interfaces 
Elemento fisico de uml que agrupa elementos logicos.
Elemento fisico porque se puede alojar en un nodo
3 tipos de componentes: de despliegue, de ejecucion y hombre

puds esta basado en 3 caracterisitcas

1) Dirigido por los casos de uso 2) Centrado en la arquitectura 3) Iterativo
e incremental

Iterativo: forma de trabaja en la que voy haciendo iteraciones en la que
cada una representa un tiempo corto ej 1 semana en los que me propongo 
objetivos a cumplir. pasado el tiempo si este no se cumplio, analizo el
porque y obtengo una retroalimentacion para el poder solucionarlo	

1) casos de uso proporcionan el hilo conductor que permite avanzar sobre
los flujos de trabajo fundamentales como requisitos, analisis, diseño, 
implementacion y prueba. Guian el proceso de desarrollo. Se desarrollan a
la vez que la arquitectura del sistema

2) Arquitectura maneja los aspectos estaticos y dinamicos. Les da forma a
traves del arquitecto. Surge de las necesidades de la empresa tal como lo
persiven los usuarios, los inversores, etc. Se ve influenciada por factores
como la plataforma en la que funciona el sistema. ej la arquitectura del 
hard, el sistema operativo, etc. LLeva implicitos aspectos de implantacion,
los requisitos no funcionales(tiempo, rendimiento, fiablidad, etc), los 
sistemas heredados. 

Cuando se plantea la arquitectura, se debe diseñar para que el sistema 
evolucione a partir de las siguientes versiones que voy a sacar

El arquitecto selecciona un 5% o 10% de casos de uso para poder dar los 
lineamientos para los otros puestos de trabajo. Son los casos de uso
significativos es decir los que tienen reglas de negocio particulares

3) Enfoque en cascada: Actividad no comienza hasta que otra actividad no 
este terminada. Ej: Hasta que no tengo todo el diseño, no programo

Enfoque radical: Yo entrego el sistema pero no todo de golpe, sino que en
versiones, cada version que sale le agrego funciones nuevas.
Cada incremento es una nueva construccion y cada construccion la asocia a 
una version que le entrego al usuario
cada iteracion es como un mini proyecto

Hito: Tiene una fecha determinada de cuando se tiene que cumplir un 
determinado objetivo. Establecer una determinada fecha el estado de avance
en el que uno quiere que se encuentren	 los artefactos

Iteraciones deben ser controladas colocando hitos intermedios para saber
donde se esta parado
Cada una trata un conjunto de casos de uso que juntos amplian la utilidad
del producto desarrollado hasta el momento
A esta tambien le preocupan los clientes

el puds esta dirigido por los casos de uso

Un incremento no siempre es aditivo

el puds propone un ciclo de vida que tiene un nacimiento y una muerte

Cada proceso se divide en uno o mas ciclos de manera que cada ciclo termina
con una version que le entrego al usuario y se pasa al proximo ciclo y asi
En el ultimo ciclo, le entrego la ultima version que es el sistema software
ya terminado. Osea los ciclos se construyen con cada version

21:30 Habla sobre el TP

Todos los ciclos tienen la misma estructura: Inicio, elaboracion, 
construccion y transicion

Ciclo en el eje de x son las faces osea inicio, elaboracion,etc
Ciclo en el eje de y tiene los flujos fundamentales osea requisitos, 
analisis, diseño, implementacion y prueba
Las montañitas dicen el flujo de actividades en cada fase para cada trabajo

Cada fase termina en un hito

Hito: es aquel que determina la disponibilidad de un conjunto de artefactos
Ayudan a los directores a tomar ciertas decisiones cruciales antes de que 
el trabajo pueda continuar con la siguiente fase. Permite controlar el
progreso del trabajo. Los datos que aportan, son utiles en la estimacion
del tiempo y de los recursos humanos para otros proyectos. En la asignacion
de los recursos humanos durante el tiempo que dura el proyecto y en el 
control del progreso constractado con las planificaciones

Diferentes tipos de hitos
Principal: puntos de sincronizacion en el que coinciden una serie de
objetivos bien definidos, se completan artefactos, se toman decisiones de
pasar o no a las fases siguientes y en los que las esferas tecnicas y de
gestion
Secundario: Es un hito intermedio entre dos hitos principales

ayudan al area de decision a tomar decisiones cruciales antes de empezar
el proximo ciclo o la proxima fase

Producto: Representa el conjunto de artefactos que se crean durante la vida
del proyecto como los diferentes modelos, codigo fuente, ejecutables, etc
y que se entregan asociados a una version a los clientes. Este conjunto de
artefactos que conforman el producto es lo que le permite a los usuarios
utilizar y modificar el sistema de generacion en generacion

Artefacto: Pieza de informacion tangible que es creada, modificada y usada
por los trabajadores al realizar actividades. Representa un area de 
responsabilidad.

Fase de inicio: Se desarrolla una descripcion del producto final a partir
de "Buenas ideas" y se presenta el analisis del negocio para el producto

Fase elaboracion: se especifican en detalle la mayoria de los casos de uso
del producto y se diseña la arquitectura del sistema hasta llegar a la
linea base de la arquitectura.

Fase construccion: se crea el producto la linea base de la arquitectura
crece hasta convertirse en el sistema colmpleto

Fase transicion: cubre el periodo durante el cual el producto se convierte
en version beta

https://www.academia.edu/40905912/El_lenguaje_Unificado_de_Modelado_2da_Edicion_libro_ 

https://es.scribd.com/doc/50327385/El-Proceso-Unificado-de-Desarrollo-de-Software-Jacobson-Booch-Rumbaugh#download
