Protocolos de enrutamiento: Son los encargados de administrar armar y
generar las rutas de las redes, son el conjunto de reglas utilizadas por un
grupo de routers para comunicarse entre si con el objeto de compartir
informacion de la topologia de la red para permitir el enrutamiento de 
paquetes

Topologia logica de la red
Con la info de los protocolos los routers arman las tablas de enrutamiento

Tipos de protocolos de enrutamiento
Interior: Administra rutas dentro de un sistema autonomo(sistema en el que
todos los routers utilizan las mismas redes de enrutamiento)******
ej, rip, igrp, eigrp, ospf
Protocolos de vector distancia: Basa el calculo de la metrica(peso de la 
ruta) en funcion de distancia entre origen y destino. Vector es el enlace
y el router al siguiente salto osea direccion y sentido. Tiene convergencia
lenta. Osea tarda en conocer toda la red completa. Ej Rip. Envia informacion
constantemente, por ende el consumo ancho de banda es alto. Actualiza cada
30 segundos

Protocolo de estado de enlace: Se avisan los cambios al momento, al final de
la convergencia todos los routers poseen la misma base de datos, y esta es 
mucho mas rapida pero requiere mas cpu y memoria. El consumo de recursos de 
pc/router es mucho mayor. Ej ospf. Actualizan cuando hay un cambio

Bellman Ford es lo de ruta mas corta de matematica 1. El router recibe info
de los routers vecinos y asi va conociendo la red
Dijsktra: Considera el peso de las distintas rutas. Es mas complejo y mas 
rapido para calcular la distancia

Enrutamiento por rumores, el vecino le pasa al vecino y este a otro vecino y
asi sucesivamente

Saltos: cantidad de routers que se atraviesan
Costo de ruta: Toma en cuenta la latencia, ancho de banda, y demas factores
Latencia: Tiempo que tarda un dispositivo en que se lo exita hasta que 
responde
			   protocolo de vector	de estado de enlace
Algoritmo de enrutamiento: Variante Bellman Ford   Dijisktra
Vista de red:		Vista del vecino	info completa de la red
Eleccion de ruta: 	Cantidad de saltos	Costo de cada ruta
Actualizaciones:	Periodicas/completas	Especifica ante cambios
Convergencia:		Lenta			Rapida
Comunicacion:		Broadcast/Multicast	Multicast

Exterior: Administran rutas que conectan diferentes sistemas autonomos
Se comunican con el backbone

Rip: Protocolo de enlace interno(IGP): Osea que se comunican con otros 
routers de la red, no sirve para lan
Sirve para amdinistrar el intercambio de rutas del lado interno del sistema
autonomo y no de su conexion contra el backbone de internet
Backbone: Conexiones logicas entre los continentes 

Los proveedores de internet son sistemas autonomos pero los ministerios de
estados unidos y demas tambien

Caracteristicas de Rip: Es un algoritmo de vector distancia
Para calcular: Cada nodo calcula las distncias entre el mismo y todos los
demas nodos y almacena esta info en una tabla, Cada 30 seg cada nodo envia
su tabla a todos los nodos vecinos.
Cuando un nodo recibe las tablas de distancias de sus vecinos calcula la 
ruta mas corta a los demas nodos y actualiza su tabla para reflejar los
cambios.

Ripv1 cuando se modificaba algo se tenian que esperar 30 seg para pasarle
esa modificacion a los vecinos

Ripng es para ipv6

Enrutar con clase: No considera la mascara de red
Enrutar sin clase: Manda las mascaras y demas

Rip considera que la cantidad de saltos maxima es de 15, por eso el mejor 
camino es el que menos saltos tenga. Si tiene 16 saltos una ruta, esta es
inalcanzable

Update timer: Tiempo en el que un router intercambia las tablas, osea los 30
segundos, no se puede alaragar ni achicar, quiza entre 27 y 32 segs

Invalid Timer: es el Update timer por 6. Si no hay intercambio de info sobre
una ruta en este periodo, la ruta se considera invalida

Hold down timer: Tiempo por el cual espero recibir una ruta del nodo vecino,
es de 180 segundos, si no se recibe, la ruta se declara invalida, osea 
muerta la interfaz entre yo y mi vecino

Flush time: Pasados 60 segundos despues de los del invalid, borro de mi
tabla la ruta, esto si no recibe novedades

ip multicast 24.0.0.9

Para que un router elija una nueva ruta, esta tiene que ser estrictamente 
menor que la almacenada
Se identifica a la red desde el punto de vista del router

La cuenta al infinito, resolucion:
Si se cae una red, el mensaje se manda infinitamente, por eso cuando llega
a 16 se invalida la ruta, igual van a pasar 7 y medio minutos hasta que se 
den cuenta que se cayo la red

Horizonte dividido: Prohibe informar una ruta por la misma interfaz que la 
aprendiste por primera vez, osea si aprendi una ruta por E0 dejo de informar
la misma ruta por E0

Ruta envenenada: Mecanismo de advertencia. Pone la ruta en 16 y la envenena,
osea que se invalida para todos

Mismo ejercicio pero se cae el enlace 192.168.1.0






