Como se maneja la comunicacion en TCP y como resuelve un problema si un
mensaje se pierde o se retrasa
NAT es de capa 3 pero se aprovecha de los puertos

Transmision de tramas en TCP
El transmisor necesita conocer lo mas fehacientemente posible las tramas 
recibidas desde le lado receptor
El receptor debe poder recibir los segmentos y ordenarlos antes de enviarlos
al servicio de la capa superior que lo solicite
El metodo debe permitir la retransmision de segmentos fallidos o perdidos

TCP es un protocolo full duplex

En el ejemplo se esta haciendo un upload, osea el cliente esta subiendo

La ventana de recepcion es un buffer, en cabecera TCP esta. Que capacidad de
memoria ram deja disponible el receptor para que la info que llega se vaya
almacenando antes de que pase a la capa superior(de aplicacion)

Todas las cosas que dice en el ejemplo se hicieron en la etapa de
reconocimiento

200mlsegundos desde que llega el mensaje hasta que salga la respuesta	

Desde que llega el mensaje 1 hasta que recibe A va en contra de la 
operatoria de TCP y hace que se pierdan algunos mensajes

Ninguna respuesta del server llevan datos inteligentes, por eso el numero de 
secuencia va aumentando de a 1

Recien cuando llega H el cliente se da cuenta que el servidor recibio toda
la info

En la primera transmision quiere decir que es la primera vez que se 
transmitio ese mensaje, ya que lo va a volver a transmitir

No se vacia el buffer cuando los mensajes no estan ordenados
Una vez se retransmite el mensaje 2 se vacia el buffer

Tienen que venir 3 mensajes con el mismo ack para volver a transmitir (creo
que tiene que ver con la ventana pero no estoy seguro) o si para un 
determinado mensaje se vence el timer

quien transmite TCP hace que cada vez que se transmite un mensaje se dispara
un timer. Es un algoritmo que es el doble del tiempo promedio de 3 mensajes 
y sus ACKs llamado roundtrip

Se intentan hasta 3 retransmisiones, sino se piensa que se perdio la 
conexion y se inicia nuevamente

UDP: tiene todo lo que no tiene TCP, el unico control que tiene es CRC
No tiene secuencia, ni ACK, ni conexion previa ni nada pero tiene una
cabercera muy sencilla por lo que puede establecer muchos servicios en la 
misma ip

Es muy sencillo, por ende no se pierde tiempo con retransmisiones y demas

Puerto origen y destino
Longitud de Datagrama no puede tener mas de 16 bits
Suma de verificacion: Permite conocer la integridad de los datos
Datos

Lo utilizan servicios muy frecuentes o cuando no tiene sentido la 
recuperacion de paquetes, por ejemplo DNS, DHCP, Streaming, FTP, NTP

meet esta montado en tcp

las empresas de seguro de autos tipo el cosito de lojack esta montado en
UDP, lo mismo la sube y demas cosas

NAT: Cualquier cosa que haga nat es un router. Consiste en la traduccion
de direcciones ip. Esconde ips por el nombre de otra. Traduce una ip privada
en una publica, osea se le da acceso a internet a las maquinas con ip 
privada, ya que estos no podrian comunicarse con internet

La ip de origen nateados tienen como ip de origen la del router.

El router se guarda en una tabla todos los intentos de comunicacion de los
equipos con ip privada con internet

PAT: Es para resolver el tener dos consultas al mismo servidor al mismo 
tiempo, ya que no sabe para quien es la respuesta
Basicamente mete los puertos y los cambia como le parece

El hecho de que el router tenga que hacer nat genera latencias, es decir le
hace gastar mas tiempo y recursos, tambien tiene que recalcular el 
checksum por lo tanto tiene que volver a generar todos los mensajes
Mensaje ICMP envia mensajes de error e informacion operativa indicando, por 
ejemplo, que un host no puede ser localizado o que un servicio que se ha 
solicitado no está disponible

