Ipv6
Lineamientos de ipv6
Ipv4 no tenia las suficientes direcciones para todas las personas del mundo
sin tener en cuenta los broadcast y demas cosas
En 2011 se entrego el ultimo paquete de ipv4, las ultimas 33 millones
Pero no estan todas las ip publicas asignadas, todavia se pueden comprar
aunque sean caras

Ipv6 admite 340 sextillones de ips distintas cerca de 6.7 * 10 a la 17,
tiene 128 bits, mientras que ipv4 tiene 32, no son retrocompatibles, osea 
que no son operables entre si. Aunque todos los dispositivos tienen las 2
pilas osea stack para poder operar con ambas

Protocolos superiores 5, 6, 7 no necesitaron modificacion para operar con
Ipv6 excepto FTP o NTP que utilizan las direcciones ip, por eso hubo que 
sobreescribirlos

La cabecera de ipv6 a pesar de que es mas larga (128 bits) es mucho mas 
sensilla, osea que se eliminaron varios campos de ipv4, modificaron otros
y agregaron otros, simplifican el procesamiento de paquetes a los routers,
por ejemplo la fragmentacion

Los datagramas poseen una payload de maximo 64kb de manera estandar pero
hay algo llamado jumbogramas soportan hasta 4gb, pero son utopicos ya que la
mayoria de las capas inferiores no los soportan, se usan mas que nada en
backbounds, en el nucleo de internet

Prefijo de red son los primeros 64 bits, son 8 grupos de 4 digitos 
hexadecimales. Se pueden achicar

Como existen en las direcciones ip valores muy grandes, hay 2 reglas de 
abreviacion de direcciones:
Se puede reemplazar cadenas completas de 0 con un solo 0, si tengo mas de
una cadena completa de 0, se reemplaza con ::, se puede hacer una sola vez

Cuando hay 2 cadenas de 0, se utilizan los 2 puntos en la mas larga, y los
0 en la mas corta

Otra regla es que se pueden omitir los ceros a la izquierda osea :0014:
quedaria en :14:

Esta abreviacion es meramente humana, en los headers se transmite todo

Ventajas de ipv6 sobre ipv4:
El direccionamiento es practicamente infinito
La utilizacion de nat es practicamente innecesaria, ya que todos los equipos
pueden tener una ip publica
Es autoconfigurable, cada uno de los host puede tomar su propia direccion ip
no hace falta que exista el DHCP que les entregue la direccion ip. Este se
usa para todo lo otro que se le asigna a un dispositivo cuando se configura
como la direccion del gateway y demas
Ipsec integrado es un protocolo de seguridad, de encriptacion.

Modos de configuracion:
Autoconfiguracion:
El router envia a cada lan la informacion de la red
64 bits para la red, 48 para la red y 16 para la subred. 64 bits para host,
se pueden tener 65536 subredes por cada red por los 16 de la subred
64 bits de adelante son de red, 64 de atras son de la mac
En cada una de las redes ipv6 que existen caben el cuadrado de las ipv4 en
su totalidad.

Cada host le añadia su propia direccion mac en EUI-64 a los 64 bits que le 
mandaban a la red, Manualmente le puedo configurar los 64 bits a mi equipo

Para dar anonimato ya que se podia sacar la mac de esta ip, se asignan de
manera aleatoria las ip

id de interfaz es lo que llamabamos host en ipv4

Cuando aparece FF FE en los bytes del medio quiere decir que la direccion
ipv6 se hizo con la mac de un equipo

Configuracion mediante servidor es el DHCP

Multicasting:
En ipv6 no existe el broadcast, cuando se tienen que enviar paquetes a mas
de un dispositivo, lo resuelve a traves del multicast.
Es un protocolo que se utiliza con varios grupos, Los dispositivos deben
aceptar formar parte de estos grupos para usar el multicast.
Todos los equipos tienen mas de una direccion ip, tienen globales osea
publicas, locales osea privadas y de multicasting
El paquete solo les llega a los host que esten incluidos en determinados
grupos de multicast, esto hace que disminuya el procesamiento del cpu ya que
no tiene que estar procesando todos los mensajes de los broadcast

Cabecera ipv6
Se removieron 6 campos:
Longitud de encabezado: ya que esta es de tamaño fija
Identificacion: porque no tiene aplicacion, la fragmentacion no se hace como
en ipv4, por ende no se usa, la fragmentacion se maneja con una cabecera 
anidada independiente
Banderas: Porque la fragmentacion se utiliza de manera distinta
Desplazamiento de la fragmentacion: No existe el puntero a la fragmentacion
Suma de verificacion de encabezado: encabezado no tiene verificacion, no se
calcula el CRC como antes
Si la cabezera llega mal las capas de orden superior se encargan de esto, y
el paquete se descarta o se tira un error
Opciones y relleno: No existen opciones pero tienen cabezeras anidadas

La cabecera ipv6 es 128 bits mas larga que la maxima posible de ipv4

Flow label: Se utiliza para el streaming basicamente, cuando tiene 
determinados valores se lo pasa de largo al datagrama para darle fluides al
streaming
Traffic class: Dice que protocolo llevamos adentro (TCP, UDP), igual que el 
Type of Service
Payload Length: Basicamente el largo del datagrama
Next header: Lo que antes se resolvia con las opciones ahora se resuelve aca
cuando hay funciones especiales se generan cabeceras anidadas dentro de
esta cabecera, es un numero, una etiqueta que se sabe lo que es, que se la
llama etiqueta de header. Es una explicacion para lo que viene en el payload
Hop Limit: Es el time to live, limite de saltos que acepta el paquete antes
de que se descarte

Etiquetas de cabecera: Determinan o describen una cierta funcionalidad. ej
si el mensaje es fragmentado, hay una etiqueta que describe como es esta
fragmentacion.

Si el campo next header tiene un 6 quiere decir que lo que viene despues son
datos TCP, hay un valor para UDP, otro para ICDP y demas

En el segundo caso existe una cabecera de enrutamiento, que se usa cuando
los paquetes utilicen una ruta en particular, le digo al paquete por que
nodos tiene que pasar. Utiliza el campo 43, despues sabe que la proxima
parte de su cabecera tiene las rutas por las cuales debe pasar.
Estos campos tienen una longitud finita y fija, si no alcanza pongo mas

En el tercero aparte le dice que el paquete esta fragmentado y la proxima
cabcera le va a decir como esta fragmentado el paquete

RFC: Son tipo normas, te dice el formato de la cabecera y demas

El unico que tiene la capacidad de fragmentar paquetes es el origen y de
desfragmentar es el destino, con estas cabeceras cada uno lee la cabecera
que necesita, osea, por ejemplo el router no lee la cabecera de
fragmentacion ya que el no puede desfragmentar los paquetes

Existieron 6 cabeceras al principio:
La hop by hop: La info que hay ahi adentro la tiene que revisar cada uno
de los nodos por los que pasa
La de enrutado: Da la lista de los nodos por los que el paquete tiene que 
pasar para cumplir con la ruta 
La de fragmentado: Se determina el tamaño de MTU minimo de punta a punta y
se fragmenta en consecuencia. Solo framenta el origen, en ipv4 lo podia
hacer el router tambien. El origen para saber a que tamaño debe transmitir 
todos los fragmentos, le manda a todos los destinos un paquete del tamaño 
maximo osea 64kb para ver si los mensajes llegan a destino, si llega quiere 
decir que los destinos soportan ese tamaño, si alguno de los receptores
devuelven un error, el origen divide ese mensaje las veces que sean 
necesarias hasta que no devuelva mas error
La de opciones de destino: LLeva info que sera procesada por el nodo destino
La de autenticacion: Proporciona integridad y autenticacion para todos los
paquetes, son para gestion de sesiones
La de seguridad encriptada para la carga(ESP): Desarrolla como se tienen
que encriptar los datos de la carga para darle confidencialidad a los
mensajes/paquetes

El campo Payload Lenght: tiene 16 bits de tamaño maximo, osea 64 kb.

Jumbogramas: Son hop to hop que permite hasta 4gb, como en ipv6 no podes
fragmentar en el camino, pocas veces se puede utilizar

Tipo de direcciones ipv6:
Unicast: Tienen el formato origen-destino ej:
Direccion indefinida: ::/128 osea todo 0, la usan los equipos cuando estan
buscando un DHCP es la paralela a la 0.0.0.0 de ipv4

Direcciones locales: 
Loopback: ::1/128 todos 0 y un 1 que tambien es un 1 en binario, se suele
utilizar cuando una transmisión de datos tiene como destino el propio host. 
También se suele usar en tareas de diagnóstico de conectividad
Es la direccion de LoopBack en ipv4 127.0.0.1 a 8
Local link address: fe80::/10 todas las que empiezan asi tienen las misma
funcion que las IP APIPA, en ipv4 toma la 169.254.0.0
cuando un equipo no tiene conexion con el servidor DHCP y no encuentra un
servior de estos y no existe un router que le hable, asi y todo el host
genera una direccion ip que arranca con el fe80, practicamente no sirve para
nada, lo hacian para darle una direccion ip al stack
Unique local address: Reemplaza a la local link que arranca en fc00::/10,
los primeros 64bits tienen que ver con la red. En ipv4 se las llama 
direcciones privadas osea las 192.168.x.x. se usan para armar las
Redes privadas que en ipv6 se llaman ambitos privados, no se pueden publicar
en internet

De uso especial: Reservadas por la IANA para distintos protocolos
2001::/32 los primeros 32 bits son 2001 + cuatro ceros
2001:2::/48
2001:10::/28
Reservada para documentacion del funcionamiento de ipv6:
2001:db8::/32 Incluyen desde esta:
2001:0db8:0000:0000:0000:0000:0000:0000:/32 hasta esta:
2001:0db8:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:

Multicast: Cuando son entre los nodos, todas las direcciones ip que empiezan
con FF0x y terminan con 1 FF0X::1, la x depende del valor, si es un 1 el 
mensaje es para mi solo, si es un 2 son el grupo de equipos conectados al 
mismo enlace(red fisica).
Cuando son entre routers es FF0x::2, cuando x es 1, es al mismo router,
cuando es un 2 es a todos los ruters en el mismo enlace local, cuando es un
5 es a todos los routers que estan dentro de un sitio web

La ip publica es de la pc, no del router, obviamente cambia con el tiempo
como la ip publica de ipv4

Estructuras de ip globales(publicas): Todas arrancan con un 0010 es decir
que todas arrancan con un 2, los proximos 13 bits son para un id que define
de donde son estas direcciones, las asigna el LACNIC en latinoamerica, luego
hay 8 bits reservados que hoy son todos 0, despues 24 bits para los ISPs,
osea proveedores de servicio de internet. Aca terminan los 48 bits que te
publica el proveedor de internet, luego vienen 16 bits para dividir en sub
redes y por ultimo vienen los 64 bits que componen el id de interfaz

