Tecnologia presente en internet vlsm permite dividir a una red en subredes
pero que todas sean de tamaño distino, no todas iguales. Todas las subredes
deben cumplir con 2 a la n
Los equipos y los protocolos lo soportan para poder difundir las mascaras de
cada una, no alcanza con la base de la red
vlsm obliga a que las mascaras de cada sub red sea distinta
Se tiene que ser cuidadoso al dividir las redes para que estas no se solapen
osea que 2 pueden tener la misma mascara

No te deja elegir que ips queres, te las arma el sistema
Divido en dos partes el total, despues divido una de las mitades y asi
No hace falta dividir de la 28 a la 29 en el ejemplo, es lo mismo
La que esta en azul es la de 16 ips que no se va a usar

Particularidades del vlsm
La division de las subredes tiene que seguir el orden natural de las 
divisiones. Cada division debe ser la mitad de otra. No se pueden elegir las
ips.
Si se elijen, al usar las mascaras, puede que las ip base no te den las que
vos elegiste

Direccionamiento de super redes o CIDR(Enrutamiento entre dominios sin clase)
Tabla de enrutamiento es una relacion entre la red y la interfaz
Red mas la mascara corresponde a tal interfaz
Mientras mas redes tenga el router, mas tarda porque las tiene que buscar

El direccionamiento achica las redes, le saca unos a la mascara para 
simplificar las tablas de enrutamiento. Se utiliza vlsm para la creacion de
mascaras. Permite hacer super redes
ej las redes /24 las puedo agrupar en una /22
