Segundo parcial con camara 
Mandarle una foto al profe de mi cara al mail de la tecnicatura
d.cuda@sistemas-utnfra.com.ar
1ero de julio Parcial
Ultima semana de julio y primera de agosto fechas de finales del 27 al 8
6 de julio hasta 17 de julio inscripciones para finales

Sistema de nombre de dominio(DNS)
Es un sistema encargado de traducir un nombre de dominio o una URL en la 
direccion ip que le corresponde
Es igualmente valido para ipv4 e ipv6
Es abierto, osea que se puede tener un servidor propio de dns con el mismo
nivel de complejidad que el dns que tiene el proveedor de internet
Me parece que tiene que ver con vpn

La idea es que te conectas a un servidor a traves de un dominio ej
github.com, la maquina le pregunta a un servidor de dns que ip tiene github
y este se encarga de buscarlo y darsela

Una vez que el servidor de dns tiene la respuesta y otras maquinas dentro
de una red le preguntan, esta contesta mas rapido

host.txt era un archivo que se mantenia a mano para dns cuando estaba el 
arpanet, ya que eran muy pocas maquinas conectadas, luego salio ipv4 y se
dieron cuenta de que no se podia seguir usando esta metodologia, para eso
se hicieron 2 preceptos: no podia ser un equipo unico el que almacenase los
registros, asique tenian que tener varios servidores de base de datos 
distribuidos en varias zonas de autoridad

ej hay un servidor cuya zona de autoridad sea los .com.ar, osea que sabe 
todas las ip de los servidores que tengan los nombres de dominio .com.ar

Como la mayoria de los protocolos de internet es del tipo cliente-servidor
8.8.4.4 y 8.8.8.8 son los servidores de google de dns, a veces andan mas
rapido que los servidores de telecentro. Propiedades protocolo internet
cloudflare 1.1.1.1 o 1.0.0.1

Nombres de dominio: tiene varias etiquetas que son cada una de las partes
del nombre de dominio, cada una se separa a traves de un punto. Minimo tiene
2 etiquetas separadas por un punto
Como es jerarquico, la jerarquia mas alta se encuentra a la derecha ej, en
.com.ar el .ar tiene mas jerarquia, a esta se la llama top level domain(TLD)
Cuando arranco el dominio tld se les daba a los paises por eso el .ar, .es,
etc. Ahora se usa tambien para algunas actividades en especifico. 
Hay al rededor de 1000 TLD
Los dominios yankis pueden no utilizar el .us y se quedan solo con el .com

Ahora se pueden tener dominios .ar hosteados en usa o en cualquier lugar
del mundo, antes no

Cada etiqueta a la izquierda especifica un subdominio ej google.com, google
es el subdominio

Un nombre de dominio podria tener hasta 127 etiquetas
Cada nombre de subdominio puede tener hasta 63 caracteres
El total del nombre de dominio no puede exceder los 255 caracteres

La parte mas a la izquierda del nombre suele representar el nombre del host

Todos los nombres de dominio empieza con un punto que puede o no ponerse
osea es lo mismo google.com. que google.com

Este punto se lo llama raiz o root
De este salen los dominios TLD, Estos a su vez delegan otros como el .com,
.edu, los dominios de segundo nivel SLD. El mismo dominio puede apuntar a 
distintas direcciones ip pero no al revez
Estas a su vez pueden tener dominios autoritativos ej .utn, .uba. unlp y
estas a su vez tambien pueden delegar ej .fra, .frm, .frba para .utn que 
son los subdominios, a su vez estos tienen el hostname ej www
www.fra.utn.edu.ar
Con esta estructura se organizan las bases de datos del mundo para
establecer las ips con los dominios

Nombre de dominio pueden tener letras, numeros o guion medio (-), pero no
pueden empezar con este despues del punto

nic.ar se encarga de registrar los dominios en argentina

ej el equipo quiere acceder a www.fra.utn.edu.ar, el navegador busca en su
propio cache. Cada vez que te metes a un sitio, aparece un archivo temporal
en el que se especifica la ip y demas de la pagina, para que si te conectas
otra vez no tenga que hacer todo el proceso de volver a buscar la ip
A su vez hay un achivo host en donde se pueden poner las ip de las paginas
que queres para que se conecte mas rapido y con otro nombre. Se podia hasta
hace poco cambiar una url por otra y que te lleve a otra pagina, ahora no
Luego se conecta con el servidor de dns de telecentro si no encuentra nada
en el cache
Todos los servidores de dns recursivos y recurrentes deben tener un servidor
esclavo por lo menos que se comunica con el servidor principal. Se mantiene
permanentemente actualizado con el servidor. Si uno se cae, el otro va a 
funcionar

ipconfig/displaydns te muestra el cache en memoria de todos los sitios
con flushdns me borra el cache

Los servidores tienen guardados todos las ips y demas en cache, estas duran
1 dia ahi guardadas. Si lo tiene, lo devuelve. Esta respuesta es la del 
displaydns, por ejemplo si es google se va a devolver rapido la respuesta
ya que muchos clientes lo buscan y siempre esta en cache

Servidor dns resolver recursivo: Si no conoce el ip del servidor, el dns 
pregunta punto por punto, primero a los 13 servidores que sean root que se
pueden replicar. En la ciudad de bsas hay 6 replias de estos servers.
Estas ips estan hardcodeadas en el servidor dns. El servidor root sabe a 
quien le delego el dominio al dns. Y le dice a quien preguntar, a los .ar 
por ejemplo. y asi con todos los demas dominios, el .edu y el .utn

Los servidores de dns mas inteligentes, depende de que direccion ip le hacen
la consulta, pueden devolver ips diferentes para acceder mas rapido al 
dominio que se esta consultando
Los registros A de address son de ipv4, los AAAA de ipv6

La ventaja de tener bases de datos distribuidas es que todas las consultas
no caigan en el mismo servidor

Anycast formato de enrutamiento que depende del lugar donde estas la ip te
lleva a un lugar u otro, mas que nada para los servicios de gran utilizacion
por ejemplo google que debe tener varias ips distintas para que dependiendo
tu ip vayas a una u otra ip de google


Redes inalambricas(Wifi)
Siguen el estandar IEEE 802.11
Wifi alliance es una org que administra y certifica normas de las distintas
normas inalambricas que esten y que sigan apareciendo

Existen varias versiones en uso
wifi 4: la 11n de cuarta generacion (2009)
wifi 5: la 11ac de quinta generacion (2013)
wifi 6: la 11ax de sexta generacion (2019)

se prohibe que haya 4.1 o 5.2 o 4.2 o 6.1, cada actualizacion tiene un
numero distinto

A medida que uno aumenta la frecuencia transportadora, es mas dificil
transmitirlas por el aire, la de 5ghz es muy buena de cerca, pero lejos es
muy mala, mientras que la 2.4ghz es mediana de cerca y de lejos

De la serie de wifi de 1997 no existieron equipos asique tecnicamente no
existio, no se uso

Los equipos tienen retrocompatibilidad es decir, un equipo de wifi 5 tiene
que tener la capacidad de conectar equipos con las normas 4, g y anteriores

Forma en la que se modula la se単al de wifi se llama QAM basicamente tomas
2 se単ales la de 2.4 y 5 ghz y se defazan una respecto de la otra. y depende
en que punto este se emite una cosa o la otra ej, la 11g reconocia 64 puntos
distintos, la 11ax reconoce 1024
Cada vez nos acercamos mas al limite teorico de capacidad de transferencia

A partir de wifi 4
Mimo (multiple input - multiple output) Se penso para ampliar los alcances
Permite multiples antenas entre el transmisor y el receptor. Osea la
creacion de los repetidores que no interfieren con la transmicion el router

A partir de wifi 5
Mimo Multi User: Es un dispositivo que hace que cada dispositivo que se
conecta, se conecta a una antena distinta. Los dispositivos deben ser de 
wifi 5 para aprovechar esto. Multiplexa el espacio, osea que lo divide

Access point: Es el punto de acceso a la red inalambrica. Brinda la gestion
de credenciales de usuarios osea cuando pones la contrase単a 

Amplificadores: Recibe una se単al y eleva la potencia con la que lo transmite

Repetidores: Tienen la capacidad de ir repitiendo la conectividad, osea lo
de telecentro wifi gratis en las calles
