Subdireccionamiento en capa de red (subneting)
Se trata de dividir una red en redes mas chicas para tratarlas como redes
distintas independientes entre si. Para controlar el trafico del 
broadcasting y para reducir el trafico general de la red y mejorar el
rendimiento de esta. No se duplican las redes, se usa la misma para hacer
esta division
Se necesita un router que pueda hacer esto, cada interfaz del router osea
switches debe tener una direccion de host ipv4 que perteneca a la subred a
la cual se conecta la interfaz del router
Se le debe poner el gateway de los switches a las pc

como se hace? se crea el dominio de subred, la idea es salir del 
direccionamiento con clase de ipv4, es decir, que las redes que salen de la
principal no van a ser de ninguna clase (A,B,C,D,E), se transforma en 1 uno
o mas ceros de la mascara respetando el orden, se divide la mascara de red
literalmente, ej 111111111.10000000 va a tener la mitad de 
111111111.00000000

como se explica? en la jerarquia de clase se usa el prefijo de red y el 
numero de equipo, pero en la de subredes, se usa el prefijo de red, la
subred y en numero de equipo
Cuando se dividen las redes, todas las redes son del mismo tamaño
al dividir las redes, la ip de broadcast y o la base de la red cambian para
estas redes