Falta completar los hitos en el acta del proyecto, supuestamente sale cuando
se hace el edt

En inicio
Es bastante complicado sacar tiempo en esta parte mas que nada con el 
alcance, requerimiento, recoleccion de ideas y definir objetivos, se podrian 
poner en un solo cuadarado que sea definir requisios. En relevamiento de 
necesidades por area hay que poner las areas hay que poner a quienes relevar

Analisis y diseño
No se analiza el alta por ej, se analiza la gestion del cliente, es decir
las funciones. Por ej en el alta hay que poner registracion, que se valide,
que ingrese su domicilio y demas
Hay que analizar todos los procesos que involucran por ej el pedido de un
transporte

Cotizar pedido esta bien, explayar puntuacion de contraparte, confirmar 
cotizacion recibida esta bien

Construccion todo lo que analice pero mas en detalle
Decir como hace un pedido y como continua el flujo de trabajo de esto.
Osea separar las cosas en procesos mas chicos

En los casos de uso: Autorizacion esta bien. Tiene que estar reflejado en
La parte de construccion. EJ cuando se registra el tranportista tiene que
haber un proceso de validacion

Funcionalidad: Parece que esta bien, quiza tendriamos que poner mas 
detalles sobre las restricciones

Cotizacion bajo que circunstancias se cancelan o se modifican
Agregar los procesos que estan aca en la construccion


Google analitics se analiza donde se invoca y en construccion hay que 
preveer en que modulos se invoca esta funcionalidad



Para tener en cuenta el tiempo de relevamiento hay que tener en cuenta 
lo que tarda en relevar al transportista

Area de Relevamiento de operaciones 

Aplicar tecnica de casos de uso, contar usuarios, contar casos de uso 
simples, medianos, cuantas transacciones tiene para profundizar la 
complejidad

Administrar pedido de transporte tiene cargar, modificar y eliminar. Se
piensa en el analisis de todo el pedido, es decir bien todo lo que hace
pero se engloba en algo. Se analiza si se elije algun transportista en base
a la distancia, analizar los precios y demas. Es una cosa generica aca y 
una vez analisado, ver que componentes de software resuelven esto
Intenta comprender la totalidad

Validar los items a transportar en construccion, restricciones como que no
se puedan transportar alimentos con combusibles y asi, que procesos tengo
que pedir para que el pedido se complete, pedir cotizacion, aceptar 
cotizacion

Leer el apunte de casos de uso por las dudas