Un proyecto surge ante la necesidad de algo
Plantean alternativas de solucion y someterlas a un analisis de costo y
beneficios

Objetivo: que persigo con el proyecto
Tarea: Las tareas que tenemos que realizar para resolver el objetivo. 
Tecnologia: Ver con que tecnologia voy a resolver el proyecto
Tiempo: Ver en cuanto tiempo puedo solucionar el proyecto
Dinero: Cuanto va a costar desarrollar una solucion
Personas: Cuantos trabajadores tengo para solucionar el proyecto

Empresa esta dedicada a desarrollar actividades para proveer un producto o
servicio que le de rentabilidad, cada operacion que realice esa empresa es
un negocio. No solo ejecuta proyectos, sino que tambien tiene operaciones

Software: programas, documentos y los datos que lo configuran
Puede variar internamente y no cambia por fuera

Un proyeco es un esfuerzo temporal que se lleva acabo para crear un
producto o servicio unico de modo de alcanzar un objetivo, con
restricciones de costo y tiempo
Cuando le doy curso al proyecto, este pasa a ser una operacion

Las cuatro p de del desarrollo proceso(plantilla), proyecto, personas
(participantes) y producto(resultado)

Herramientas: programas, compilador, editores de texto, etc. Contribuyen
con la automatizacion del proceso

Proceso: se centra sobre el que. En el desarrollo del proceso se centra en
el como. En el mantenimiento se centra en el cambio (correccion de errores,
adaptaciones del entorno, cambios en los requisitos)

Los requisitos no son estaticos

cliente no necesariamente pone el dinero, sponsor si

pm es el proyect manager

Gestion de la integracion, alcance, tiempo, costos, calidad, recursos 
humanos, comunicaciones, riesgos y adquisiciones del proyecto

Tiempo costo y alcance para la calidad
