Porque no aparece el machine learning ni el diseñador de interfaces en el 
organigrama?
Porque 32 horas para un login edt?
Para que sirve el registro que no es parte de un abm de usuarios edt?
Porque estan detallados los casos de uso en el analisis de punto de caso de 
uso y en el diagrama no?
En acciones de los usuarios dice que es opcional el subir una receta 
asociada a la compra

Proyect Arley Ducau
Casos de uso Juan narvaja
Alcance
estimacion por puntos de casos de uso Juan Narvaja
EDT, organigrama y entrevistas Arley Ducau
Pruebas de estres agregar al edt

*porque piden receta para los lentes?
Para evitar posibles quejas
*Aclarar que existe el tipo de usuario no existente
Habria que hacerlo
*Como checkean que la receta es valida?
Se resguardan con que la receta no es legal, guardan la imagen de la receta
Se lo pasan a la obra social, ellos se desligan
*Porque no aparece el machine learning ni el diseñador de interfaces en el 
organigrama?
Hay que agregarlo basicamente
*La lista de requisitos hace referencia a medios de pagos y no explaya en 
estos
Se detalla que no iba a ser en efectivo, solamente medios electronicos,
quiza mercado pago para las tarjetas
*Calculo del envio por terceros
Esta estimado en el edt y no se que mas
*Porque 32 horas para un login edt?
Estas cuestiones faciles se asigna un junior, por eso tarda tanto
*Para que sirve el registro que no es parte de un abm de usuarios edt?
Es para clientes, difiere de administradores y vendedores, es como una 
pagina aparte para los clientes. Mas que nada porque son distintos tipos de
datos
*Diagrama de casos de uso porque se tomo la decision de agrupar en 
administrar en vez de hacerlos mas atomicos
Deberia hacerse de forma atomica para especificar 1 por 1



