Atomic design, cualquier arquitectura que hagamos va a ser un derivado de
esto

Se aplica a cualquier tipo de componente, no solamente a react
Plantea semejansas con las tablas quimicas y demas.
Por ejemplo un atomo que es la unidad mas pequeña, seria un input, un boton
, etc. No tienen logica, son componentes reutilizables.
Interactuan para formar moleculas, ej un input + un boton. Tampoco tienen
logica, ergo tampoco tienen estado.
Estas se juntan para formar un organismo en donde se podria tener logica o
algun estado
Cuando se llega a los templates, que es una union de organismos, ahi se va
a tener logica y estados
Paginas son instancias especificas de uno o varios templates. Se tiene la 
navegacion

Librerias son atomos, moleculas o quizas organismos que son reutilizables

Se guardan en carpetas los jsx con esos nombres, es decir un componente
boton va a la carpeta atoms y asi

Dentro de pages se crea una archivo index js para que sea mas prolijo e 
importar todas las paginas y asi importar todo junto en app.js

Basicamente hace que los results de los pokemones vienen por props en el
constructor. Osea hay que adaptar pokemons para hacer eso

Con defaultprops le podemos dar valores por defecto a las propiedades.
ej Pokemons.defaultProps{results: []}

PropsTypes: Permiten hacer una validacion mientras desarrollamos, por 
ejemplo, se le puede decir que results tiene que ser si o si un array

React router dom es el modulo que se va a encargar de hacer el ruteo y hay
que hacerle un npm install para usarlo

Todos los componentes de navegacion tienen que estar dentro del componente
router. Por lo general se va a l archivo index y se importa el router y
hacer un wrapper del componente app, asi toda la app esta a dentro del 
router
<Router>
  <App>
</Router>

A traves del componente link se navega





















